# ANN-Model-for-Fish-Data-Set
This repo was constructed for "A Large Scale Fish Dataset" problem solving by using ANN.
Bu proje aşağıdaki adımlardan oluşmaktadır:
•	Derin öğrenme için gerekli olan kütüphaneler kuruldu ve import edildi.
•	Fotoğrafların bulunduğu dosya yolları üzerinden fotoğrafların ait olduğu balık isimlerini ve dosya yollarını tutan bir dataframe oluşturuldu ve balık sınıfı dağılımına görsel bakış sağlandı.
•	Görüntü olarak bulunan veri 32'lik bach'lerle 128 * 128 piksel boyutlarında çekilerek çok boyutlu vektöre dönüştürüldü. Çok boyutlu vektördeki sayısal değerler 1-255 arasındaki değerleri içerdiği için normalizasyon amacıyla veri 0-1 arasına rescale edildi. Veri etiketleri yani balık çeşidi/sınıfı label olarak çekildi. Data "class_mode = categorical" kullanılarak one-hot-encode edilmiş olarak yüklendi.
•	Veri seti eğitim, doğrulama ve test olmak üzere ayrıldı. Verinin 70% si eğitim, geriye kalan kısmının her biri 15% olarak validasyon ve test olmak üzere ayrıldı. Ardından boyutlar kontrol edildi.
•	ANN modeli kurularak eğitildi. Öncelikle verinin dense layers tarafından işlenebilmesi için çok boyutlu vektör, Flatten ile iki boyutlu olarak input layer'a alındı. Ardından 4 tane hidden layer tanımlandı. Burada deneme-yanılma ile keşfedilerek nöron sayısı 2000 olarak tanımlandı. Aktivasyon fonksiyonu olarak ise "relu" kullanıldı. Ayrıca her dense layer/hidden layer da nöronların yarısı rastgele olarak dışarıda bırakıldı. Çıkış katmanı tanımlandı ve çıkışta aktivasyon fonksiyonu olarak çoklu sınıflandırmada iyi çalıştığı için “softmax” tercih edildi. Modelin öğrenmesini loss fonksiyonu üzerinden iyileştirecek optimizer tanımlanırken; deneme-yanılma ile karar verilmiş 0.00001 LR ile “Adam” fonksiyonu, one-hot-encode ve çoklu sınıflandırma ile kullanılabilecek categorical crossentropy kayıp fonksiyonu kullanıldı ve doğrulama ölçüsü olarak accuracy tanımlandı. Modelde deneme-yanılma ile test edilerek 35 epoch kullanıldı ve yine deneme yanılma ile her seferinde 16'lık setler halinde öğrenmesine karar verildi. Ayrıca 5 epoch boyunca validasyon kayıp fonksiyonunda iyileşme kaydedilmediyse erken durdurma modele tanımlandı. Eğitim süreci içinde 4000,3000,2000,1000,500 sayılarında nöron tanımlanarak 2000’de karar kılındı. Yine epoch için 20,30,35,50,100,150 denenerek 35’de karar kılındı. Learning Rate için 0.001’den başlanarak bir sıfır eklenerek 0.00001’e kadar denendi ve 0.00001 de karar kılındı. Tüm bunlar farklı kombinasyonlar halinde denendi. Fakat herhangi biri artırıldığında loss ve accuracy de aşırı öğrenme gözlemlendiği için yaklaşık 85% doğruluğu olan bu halinde karar kılındı. Yani train ve validasyon birbirinden uzaklaşmaya başladığı, train ile öğrenme iyileşirken validasyon ile öğrenme kötüleşmeye başladığı noktada karar kılındı. Bu doğrulamayı yapabilmek için:
o	Train-Validation Loss Grafiği ve
o	Train-Validation Accuracy Grafiğinden yararlanıldı.
•	Son olarak modeli görmediği veri setinde değerlendirmek için test seti üzerinde model koşuldu ve modelin 80-85 aralığında doğruluk gösterdiği anlaşıldı. Bir de veri seti içinden rastgele seçilen bir nokta için doğru değer ve tahmin edilen değer karşılatırılması yapıldı.

